1. Lyginis simbolių skaičius 
Tekstiniame faile pateikiamas tekstas. Žodžiai iš eilutės į kitą eilutę nekeliami. Žodžiai eilutėse skiriami 
bent vienu tarpu. Tarpai gali būti eilutės pradžioje bei gale, gali būti tuščios eilutės. Po žodžių, kuriuos sudaro 
lyginis simbolių skaičius, įterpti tekstą „(LYGINIS)“.

2. Palindromas. 
Tekstiniame faile pateikiamas tekstas. Žodžiai iš eilutės į kitą eilutę nekeliami. 
Žodžiai eilutėse skiriami bent vienu tarpu. Tarpai gali būti eilutės pradžioje bei gale, gali būti tuščios eilutės. Po 
eilutėmis, kuriose yra vienodai iš abiejų pusių skaitomų žodžių (palindromų), įterpti eilutę, kurioje įrašytas sakinys 
„Buvo palindromų“.

3. Didžiosios raidės 
Tekstiniame faile pateiktas tekstas. Žodžiai iš eilutės į kitą eilutę nekeliami. 
Skyrikliai žinomi. Ilgiausią eilutės žodį iš tų žodžių, kurie prasideda didžiąja raide, perkelkite į eilutės pradžią 
kartu su už jo esančiais skyrikliais.

4. Tituliniai žodžiai.
Tekstiniame faile pateiktas tekstas. Žodžiai iš eilutės į kitą eilutę nekeliami. 
Skyrikliai žinomi. Į atskirą failą surašyti žodžius, kurie prasideda didžiąja raide, o iš senojo failo juos pašalinti. 
Jei netelpa į eilutę (eilutės ilgis - 81 simbolis), formuoti naują eilutę. Skyrikliai tarp žodžių naujame faile yra 
kablelis ir taškas.