Arvydas Sabonis (g. 1964m. gruodžio 19d. Kaune) - Lietuvos krepšininkas,
olimpinis ir pasaulio čempionas, nuo 2011 m. spalio 24 d. Arvydas Sabonis
Lietuvos krepšinio federacijos prezidentas.
Profesionalaus žaidėjo karjerą Arvydas Sabonis pradėjo 1981m.
Kauno krepšinio klube "Žalgiris".
Tris sezonus iš eilės (1985-1987 m.) Arvydas Sabonis padėjo komandai iškovoti
SSRS krepšinio čemionato aukso medalius.
1982 m. SSRS rinktinės sudėtyje Arvydas Sabonis dalyvavo pasaulio krepšinio
čempionate ir laimėjo auksą. 
