Kūčių rytą

Anksti kūčių rytą šeimininkė budina savo vyrą:
- Eik greičiau, saulei netekėjus, kur dalgės kabo, ištverk dalges. Dalges
padėk po stpgi, o dalgiakočius padėk svirnan.
Šeimininkė ieško kubilo lanko, kad būtų visai apskritas, nepertrūkęs niekut.
Tą lanką neša vištų tvartan, vidury tvarto paguldo. O tada šeimininkė skuba
tvartan prie kodžio, kur būna žirniai supilti. Šeimininkė tuos žirnius semia
negailėdama didžiulį gorčių, kas visos vištos prilestų lig soties. Šeiminimkė
pila tuos žirnius tan kubilo lankan, kad nei vienas žrinis nebūt už kubilo
lanko - kad vištos visos dėtų kiaušinius vienan daiktan, nemėtytų kiaušinių.
Berdama žirnius tan lankan, šeimininkė garsiai sako vištom:
- Žiūrėkite, kad nei vieno kiaušinio, nei vieno niekur nepamestutm visus
vienon vieton dėkte!
Na ir visos vištos šeimininkės įsakymą vykdo.