Kč rytą

Anksti kūčių rytą šmnnk budina savo vyrą:
- Eik greičiau, saulei ntkjs, kur dalgės kabo, ištverk dalges. Dalges
padėk po stpgi, o dlgkčs padėk svirnan.
Šeimininkė ieško kubilo lanko, kad būtų visai apskritas, nprtrks niekut.
Tą lanką neša vištų tvartan, vidury tvarto paguldo. O tada šmnnk skuba
tvartan prie kodžio, kur būna žirniai supilti. Šmnnk tuos žirnius semia
ngldm didžiulį gorčių, kas visos vištos prilestų lig soties. Šeiminimkė
pila tuos žrns tan kubilo lankan, kad nei vienas žrinis nebūt už kubilo
lanko - kad vištos visos dėtų kšns vienan daiktan, nemėtytų kiaušinių.
Berdama žirnius tan lankan, šmnnk garsiai sako vištom:
- Žiūrėkite, kad nei vieno kiaušinio, nei vieno niekur npmsttm visus
vnn vieton dėkte!
Na ir visos vištos šmnnks įsakymą vykdo.
